---
layout: post
title: 简介，大纲
subtitle: qaq
tags: 杂项
show: true
istop: true
---

bgm : 交响Active Neets ヒロシゲ36号 ~ Neo Super-Express

我应该怎么放bgm呢。

卯酉东海道真的很棒啊。封面看起来也很甜。

-----

vectorwyx给我赐名 秋语橙，然后就有了陈语秋和邱雨橙两个角色的名字。然后我就来写轻小说了。

但是我不会写啊?也许应该等到我会了再写。

-----

要写OI故事，我考虑了一下认为可以写成blog体，也就是主角们写的blog或者日记之类的。不过其中不只有主角写的。

本来打算故事发生在2077年，但是想了想觉得不是很好。于是就和我自己的故事发生在同一时间了。

-----

一些设定

生成了立绘，请见 关于如何使用stable diffusion生成轻小说立绘。

邱雨橙的id是Oranger，而陈语秋是FallDream。陈称邱为 橙子，而邱称陈为 FD(酱)。中文我认为应该是 深橙 和 飘落之梦。dwt觉得是 橙者 和 秋梦，wiktionary指出Oranger在法语中有 橙子树 的意思，大家胡乱理解吧（

邱的生日是2016-04-02，而陈是2016-03-28，至于为什么，可能需要问我的硬币。是不是明年这个时候需要发她们生日快乐的blog啊/xia

故事发生在untitled国，unnamed省，和田市的和田市第八十四中学，简称(和田)八十四中。untitled国最好的大学是named省的nu namedU(搞的好像只有两个省?不过是不是还有semi-named之类的)，uu unnamedU是省里最好的大学，不过八十四中的卷王们普遍瞧不上。

然后就是正文了。

-----

正文现在正在写，写好的部分会放出来。

已经存在一个大纲。如果你有兴趣参与创作，可以qq联系我。

-----

大纲

已经写好了。请阅读标签 主线 下的内容。

-----

这是写完最开始的部分之后的一些感想。

卷在我这里是中性词。

如果你像我一样喜欢oi而不喜欢whk，那么你也会害怕失败，害怕失去学oi的理由而回去卷whk。有时候我觉得oi就是用来逃离whk的借口，但是当我在享受思考的乐趣，或者在学习新的科技时，我觉得至少这是一个十分正当的借口。当然我学的oi和大家可能不太一样，我是想怎么学就怎么学那种，所以还是挺快乐的，不过这导致我码力不足够强。

在高等教育资源极大丰富之前，我们不得不为了争夺教育资源而学习自己并不喜欢的东西，作为一种被认为合理的区分卷王的方式。妈的，其实当然是有别的方法的，但是当代中国教育的荼毒需要等到二三十年后当代中学生执政时才能进行改革，我考虑过搞学生工会之类的，但是显然我并没有那个水平。在那之前，这若干届被计划死亡的学生，我能给出的建议就是多读书提升思想境界。

也许你会觉得我们学的这些东西是有用的(这句话可能主要是对上一代说的)，但是我认为有用的东西我们将来会为了它的用处学习它，而不是在它本身(也就是不考虑它对争夺教育资源的帮助)不能对我们体现出价值，也不能勾起我们兴趣的现在。也许你会觉得我们应该接触更多的东西，但是我认为初中已经可以做的很好(并且我认为在我所希望的教育改革中，小学高年级和初中就承担一个广泛涉猎的作用，但是这些东西还是不要在轻小说的介绍里扯了)。

刚才说到我们不得不学习自己并不喜欢的东西，而oi则是我们所喜欢的。如果你不喜欢，我请你赶紧丝滑地滚，别你妈在这扎我的眼。我写的陈语秋和邱雨橙两个人，就是放弃了whk去追求爱好的人，她们一个赢了，保送了，另一个输了，高考随便考了考，去学烘焙了。

主要想写的是，陈语秋老师的失败就是我所害怕的我的失败的一种，我把它写出来以博取同情。本来打算设定为陈语秋老师高三直接摆了，但是觉得不是很好。于是改为陈语秋老师高三并不是很卷，落下的课也不能完全补回来。也许构建一个看起来合理的假设只是为了躲藏在其中逃避现实罢了，但是至少我们在做些什么，当很多人认识到问题，问题才有可能被解决，任何伟大的思想都是从理想主义开始，然后在实践中成长的。

