---
layout: post
title: 我的轻小说
subtitle: qaq
tags: 主线
author: ShanLunjiaJian
show: true
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1385176005&auto=0&height=32"></iframe>

卯酉东海道真的很棒啊。封面看起来也很甜。

-----

vectorwyx给我赐名 秋语橙，然后就有了陈语秋和邱雨橙两个角色的名字。然后我就来写轻小说了。

但是我不会写啊?也许应该等到我会了再写。

-----

要写OI故事，我考虑了一下认为可以写成blog体，也就是主角们写的blog或者日记之类的。不过其中不只有主角写的。

本来打算故事发生在2077年，但是想了想觉得不是很好。于是就和我自己的故事相差十年了。

-----

一些设定

生成了立绘，请见 关于如何使用stable diffusion生成轻小说立绘。

邱雨橙的id是Oranger，而陈语秋是FallDream。陈称邱为 橙子，而邱称陈为 FD(酱)。中文我认为应该是 深橙 和 飘落之梦。dwt觉得是 橙者 和 秋梦，wiktionary指出Oranger在法语中有 橙子树 的意思，大家胡乱理解吧（

邱的生日是2016-04-02，而陈是2016-03-28，至于为什么，可能需要问我的硬币。是不是明年这个时候需要发她们生日快乐的blog啊/xia

故事发生在untitled国，unnamed省，和田市的和田市第八十四中学，简称(和田)八十四中。untitled国最好的大学是named省的nu namedU(搞的好像只有两个省?不过是不是还有semi-named之类的)，uu unnamedU是省里最好的大学，不过八十四中的卷王们普遍瞧不上。

然后就是正文了。

-----

noi2033之后

FallDream

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22636808&auto=0&height=32"></iframe>

我输了。D2B挂了70pts，最后排在85名。

不想再讨论比赛过程了。有时候我会想如果不去写C的25pts爆力，而是写个对拍，是不是就Au了啊?然后想到我再也没有写对拍的机会了，也再也没有挂题的机会了，我的OI生涯画上了一个圆满的0。回到学校，迎接我的是一年的卷王生活，大概也不会参加noip2034了。

不过其实我也不是什么都没有。我还有一块Ag，有nusc和wc的1=纸。如果这样的话，考上nu看起来并不是那么困难。

昨天被橙子(id Oranger)约出去打羽毛球。橙子毫无疑问地Au了，是我们市五年内第一块Au。球馆在郊区，打完之后橙子带着我走到了一个不知名的公园里，在长椅上坐下。我不知道是害怕还是期待她开口。结果她一句话都没有说，我的眼泪却已经绷不住了。我抱着她哭了很久。

不知道过了多长时间，橙子突然用noi32时我们一起在某部番里看到的手法托起我的脸，她说，回去卷一年，陪我去nu吧。其实我并没有听清这句话，我睁开眼只看到她迷人的眼睛，像丝绸一样发着柔和的光。

我这么就出神地看着她。在也许二十秒钟的沉默之后，她重复了一遍，然后我发现我就像个变态一样。我说你知道我文化课啥水平。她说不知道，因为我从来没有认真卷过，初三走的是自招，高一高二几乎没写过作业，如果我真的开卷了，是不是很可能无敌了啊!

我一下子没法反驳，想了想也不打算反驳，因为总要有一个想法让我开卷，它具体是什么并不重要。

橙子说，和我缔结契约，成为卷王少女吧!但是我没看过魔法少女番，以为这种时候应该拉勾；橙子大概也没有看过，因为她贴过来吻了我的脸颊。

愣了一下之后，我的泪又流了下来。直到流干了所有的眼泪，此时已经是傍晚了。

-----

involution king

Oranger

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=690480&auto=0&height=32"></iframe>

回学校当卷王了。本来应该去准备国家队选拔的，但是比起国家队，我认为显然是FD酱更需要我。

回到陌生的学校。看起来我还是和FD酱同桌呢。刚才一眼看成了和FD酱同床，我是不是应该剐了啊/jy

虽然是竞赛弱校，但是老师还是很重视我们两个，开学之前安排了九天的补课，把没听的内容快速过了一遍。每一科找了四个老师轮着讲，看起来还是非常辛苦>_<

然后开学考就把我俩干烂了，每一科都只获得了不到一半的分数。不过讲卷子勉强听懂了。FD酱钦点了她认为应该却死的56道题。

我和FD酱完全写不完作业。宿舍有三个人，除了我们两个，另一位是生竞的同学，高二拿到了CBO Fe，然后就自愿退役了，文化课水平比我们不知高到哪里去了。她写作业的时候手不带停的。我们不会的题都抄她的/se。FD酱说过，困的时候才能体现真正的实力，我认为这句话很有道理。

大概没什么好说的了。祝我们好运吧!

-----

输

FallDream

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22766031&auto=0&height=32"></iframe>

三模拿到了592pts。

一模出成绩之后就想写这篇blog，一直等到了现在。

橙子拿到了609，实在是太强啦!但是即使高考真的考出这个成绩，加上Ag也不能去nu。

这几天一直很抑郁，不知道我将来要做什么。这个分数可以去0个学校的cs系，我也并不想学搬砖。

我考虑了我年轻的时候的一些想法。

一个想法是去学烘焙。我非常喜欢甜食，包括但不限于oωo(作者注 : 一种夹心饼干，类似于奥利奥)，我认为这就是我从某个时候开始对烘焙有所憧憬的原因。

一个想法是学数学。uu的数学系还是不错的，有Ag的话问题应该不大。我的家长比较赞成这个，并且我认为它很可能会很有趣。毕业之后可能开个班讲讲课，也可能去当中学老师吧。

一个想法是随机一个师范学校，将来当OI教练之类的。是不是每个OIer都有或有过这样的梦想啊（

零个想法是搬砖。

我问橙子我该怎么办?橙子想了想，说周天她请我吃oωo吧。

我们在那个不知名的小公园见面了。橙子带来了一大盒oωo，是真的良心啊!橙子说，真的没有可能了吗?我此时感到一种没有来由的平静，我说是的。橙子沉默了。在我的记忆里，她从来没有输过，我知道我的失败对她是很大的打击，但是我也无能为力。橙子倒在我怀里很安静地哭了起来。我说你给我解决问题啊!橙子不理我。

怎么办呢?那么小编就来教大家如何安慰橙子，只需要不停地把oωo塞到她的嘴里即可。是不是有点太好骗了啊?但是今天不是很好骗，我用了足足五包oωo才终于成功了，也许是她专门没有带她最喜欢的芥末味。(作者注 : 一盒oωo有八包，芥末味是我对抹茶味的称呼，来源不可考)

橙子拿出硬币。第一轮掷出了 再来一次。第二轮掷出了学烘焙。橙子问我觉得怎么样。我说让硬币决定我的人生让我有点难受，但是也许这是最好的方法。我不愿掷的硬币，上帝也会替我掷。橙子指出这是金句!

-----

最后的话

Oranger

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1399646233&auto=0&height=32"></iframe>

几年没有写这个blog了，今天很可能是它的最后一次更新。

高中毕业之后，我到了nu学cs，而FD酱高考随便考考就到了n省某不知名大学学烘焙，虽然不知名但是那里的烘焙系全国顶尖。至少还在同一个城市，所以我们每个月可以见一次面。

我有了新的朋友，他们有的来自集训队，有的是文化课卷王。但是FD酱每天都会在网上找我聊天，因为她的同学有0个打过OI。我会给她讲今天的课有什么有趣的东西。

毕业之后我们都出国留学两年。FD酱去国外的一个面包店实习。然后我们回到u省，在我们的学校旁边租了一间房子，FD酱开面包网店，而我在一个不再知名的研究所工作。面包网店大概就是，没有店面，顾客在网上下单，FD酱做好了顾客来取这样的。据说她的oωo系列产品尤其受中学生喜欢。

有的时候我们会到学校去讲OI课。这几年学校大力发展竞赛，又出了三块Ag和一块Au。

我曾经怀疑当年我的硬币做出的决定。现在想想，FD酱肯定可以把喜欢的事情做的很好吧。

-----

后记

请关注作者精神状态。