---
layout: post
title: Maple Dream...
subtitle: true ending.
tags: 主线
author: ShanLunjiaJian
show: true
header-img: img/2023-02-24-maple-dream/bg.png
---

背景图感觉很有ai的风格，并因此莫名的切题。

因为日出之梦那一篇里面想到了一个牛逼idea，但是觉得放在那里面比较违和，就单独拿出来写成新的线。

本文所有内容基于作者的真实经历。开始写的时候还不敢说基于真实经历，但是后来被我补全了!

-----

> 如果不寂寞的话 为什么要喜欢上别人!\
——《终将成为你》

队友不在机房 一个人寂寞 铁浮桥冷静星期四!这是关于铁浮桥冷静星期四的故事。众所周知铁浮桥这个名字是m某某的对偶。有空我来画个铁浮桥logo。

-----

这是发生在untitled国 unnamed省第八十四高级中学 u84s的故事。

untitled国是小国，有五个省，它们是unnamed quarternamed seminamed 3quarternamed named，分别简称为uqs3n。它们不是按照经济水平来命名的，可能只是按照命名顺序，并且显然named和unnamed是最先被命名的，seminamed随后，quarternamed和3quarternamed最后，这是根据它们在超现实数树上的深度。

-----

bgm: 春の湊に

-----

初次见面

2033-10-04 tue

已经一个人在机房呆了一个月了。

中午突然觉得非常想要离开这里，这个学校是一秒也呆不下去了，于是真的去找老师请一下午的假。出了学校，漫无目的地在街上走着。

看到了铁浮桥。众所周知铁浮桥是一家牛逼快餐店，类似于风靡全球的金拱门。

邱老师点一个经典的🍊甜筒。今天是星期二，所以人并不多，很快就拿到了🍊甜筒。

虽然有历史悠久的胃病，邱老师吃起甜筒还是毫不含糊。也许正是因为吃甜筒毫不含糊，才养成了胃病。

虽然吃甜筒毫不含糊，邱老师还是买了一杯热咖啡，并从包里拿出她的笔记本电脑。开机。解锁。看着略显整洁的桌面，好像并没有什么值得她打开的东西。

至少看看消息吧。打开了聊天软件，但是像往常一样没有消息。

想和我聊天的人，并不存在。我想和聊天的人，大概并不介意和我聊天，但也从来不会主动找我。

像往常一样。但今天要不一样一点。关掉电脑，装进包里，把它交给熟悉的铁浮桥前台姐姐保管，只拿着热咖啡离开了。

不知道要到**哪里**去。

但是至少知道**要**到哪里去了。好像做了一场回到小学的梦。这样想着真的决定回小学去看看，于是打算给老师发个消息，但是又决定不发了，只是在围栏外看小朋友上体育课。

然后又随机游走了很长时间，温习了一下小学走过的路，又去初中转了一圈。天色渐晚，走回来的时候又想要吃甜筒了。虽然觉得有点透支自己的消化系统，但是甜的就是好的的指导思想获得了胜利。想了想决定买一个原味的。

-----

晚自习回到机房。虽然嘴硬地觉得心情变好没有什么意义，但是心情真的变好了。

出来的时候忘了锁门呢。不过如果真的有人来偷东西，可能反而是给单调的生活增加了一点趣味。

邱老师的机房一共有三排灯。在上一届的学长，也就是王杜康等人，退役之前，习惯是全都开着的，但是在空旷的机房里不知道为什么，太亮了会让人感觉有点冷，而冷就会犯胃病，于是邱老师最近开始不会开她头顶的一排。但是今天晚上不知道为什么尤其冷，邱老师起身把所有的灯都关掉了。邱老师的座位面朝窗户，窗外是学校的后院，本来就没有什么灯，在三楼的机房看来几乎是一片黑暗。邱老师就面对着黑暗中电脑微弱的亮光发呆。

很想要王老师他们还在这里呢。

但是读者大概还不知道王老师是谁吧。王老师，王杜康，是上一届的副队长，高二那年在uoi获得铜牌。现在正在猛卷whk。据说whk水平很高啊!邱老师听说他又考了年级第几名的时候也很为他感到高兴，但是她还是希望大家能在机房里呢。

这时候突然有一声轻响，邱老师抬头从窗户的反光中看到门口，有一个不认识但又有点眼熟的女孩子提着包站在那里。邱老师起身去开门。

你好......我是**陈枫**，是高一的。信息老师让我来这里。你是邱雨橙吗?来者这样自我介绍道。邱老师说是啊是啊!学妹什么的真是太棒了。当然后半句不会说出来。

根据机房的规定，每个人按入学年份膜$3$分配座位，于是陈老师坐在中间的一排，和邱老师背对背。虽然由于完全没人，这规定并没有什么意义，只能让人回想起曾经的繁荣而产生些许伤感。但是邱老师现在不打算伤感了。两个人换了友链，并加了某著名聊天软件的好友。陈老师的id是qtree7，谐音秋槭树，邱老师感觉这很厉害。邱老师想自己的id Oranger是啥意思呢。可能我叫雨🍊，比较喜欢🍊，然后-er表示这是一个人类的id吧。

陈老师在翻阅邱老师blog上的学术内容，邱老师也打开了陈老师的blog，但是她激动的有点什么都做不了了呢。今天就这样结束了。

-----

关于为什么换了主角的名字

因为换了主角。

-----

一些背景

u84s是个什么学校呢?看起来学校本身不怎么重视oi，甚至没有一个教练，但是这两届的实力意外的强。

uoi和poi类似，分为三轮，都在全国范围内进行并统一排名。u国是小国，但uoi的名额非常宽裕，或者不如说因为是小国才有宽裕的可能。有约150名正式选手和两倍数量的观光选手可以线下参加一年一度的uoi，参赛费也并不多。

拿到牌并不是那么容易。如果你是中国读者，由于u国是小国，教育制度也要比中国宽松一些，这使得u国的oi选手占比比中国更大且更为活跃。uoi每年诞生15枚金牌 30枚银牌 45枚铜牌，由于作者也是中国人，不妨假定其难度大致相当于中国的noi。

-----

2033-10-06 thur

经过一天很快就熟络了呢。邱老师很喜欢一部上古老番 请问您今天要来点兔子吗?，究其原因可能是看的时候太年轻了，因此很向往番里那种感觉，当时决定把cocoa作为自己的偶像。好消息是确实学到了cocoa社交恐怖分子能力的一部分。

今天邱老师起的很早，非常带劲地吃了早饭。

因为有人在等我了啊。或者说有人需要我等。

踩着帅气的步伐冲到了机房门口。和昨天一样，机房里没有人，而正要关门的时候陈老师出现在了楼梯口。

中午。邱老师去食堂，但是陈老师自己带了便当。邱老师也想过要带便当，但是家里不是很会做啊。昨天并没有敢说话，今天邱老师问，v你50，能不能每天给我带一份啊?陈老师说可以，你有什么忌口吗?邱老师不吃辣椒。陈老师说那没办法了。你来看看我的。

邱老师尝了一口。恐怖极了兄弟。但是这个辣椒说来也奇怪，虽然吃下去的时候辣味厚重地糊满了整个口腔，但是回过神来又瞬间不觉得辣了，好像只是做了一场嘴里塞满了辣椒的噩梦然后惊醒了一样，不像之前家里带她去中国南方旅游的时候，在火锅店硬着头皮吃了一口辣锅的肉，一个下午都没缓过来。陈老师说这是我家的祖传秘方!不加这个的话，我家做饭塞进便当里是不太能吃的啊。邱老师说那还是算了吧。

去食堂。邱老师的饮食很固定，每天中午是一份荤素皆有的盖饭，晚上是两个豆沙或者白糖馅饼，如果窗口有些有趣的东西可能会换换口味吧。邱老师一个人吃着她的盖饭。她每天都能想起今年uoi前的那段时光，大概就是这张桌子吧，队长汪娟坐在她的对面，王杜康老师坐在汪老师的旁边，王老师的饮食也比较固定，但是汪老师每天都能整出新花样。汪老师也很擅长讲新笑话。邱老师很希望能学到她这一点，但是已经很久不能找到uoip前的时候汪老师讲个笑话，机房里十几人(当然，包括邱老师已经退役的同级同学)咬着嘴唇想要忍住不笑出声的感觉了，这时候往往汪老师自己会首先打破僵局，笑着说你们不要忍着不笑，然后机房内外就开始充满快活的空气。让我们回到uoi前，或者省选前也差不多，有时候打完模拟赛已经快要过了饭点，离开的时候餐厅里只剩下他们三个人，但是想起来仍然让人觉得很温暖呢。看来空旷是不会让人觉得冷的，孤单才会。

然后她就想起今天上午，跟小学妹相处的还是比较愉快呢。陈老师水平还是不低的，至少是块uoi Ag吧。我是不是能在上带学前的暑假去uoi当志愿者见她一面啊?想要把这件事记在什么todolist里，但是手头并没有这样的东西。如果她打的玉玉了，我还可以陪着她。但是是不是可能这种时候不应该我来陪，比如如果我最后拿了一块Ag，她却打铁了的话。

邱老师的思路还是图穷匕见了。说到陈老师，就想起放学前陈老师给她看的题，来自中古欧洲的问候，xxiv poi stage 3 Zapiekanki。由于读者大概是中国选手，它就是 noip2018 摆渡车，并且车每次只能载不超过$z$人，要求复杂度$O(n^2)$。

-----

[那么有容量限制的摆渡车怎么做呢?](https://shanlunjiajian.github.io/2022/09/13/oi-problems/#xxiv20162017)

相当于在数轴上放若干个点，相邻两个距离$\geq d$，然后每个人往后匹配一个点，一个点最多匹配$z$个人。经典的，首先每个点要么和一个人重合，要么在上一个点后恰好$d$的位置。当然dp，设$dp(i,j,k)$表示从第$i$个人开始连续放了$j$个点，还有$k$个人没匹配的答案，复杂度$O(n^3)$。这里$j>0$时的转移是唯一的，所以我们直接把这一维扔掉，改为转移的时候枚举连续选多少次。至于选多少次呢，当然是选到满。那么假设我们现在要处理$dp(i,...)$的转移，当我们遇到一个$x_i+td$的时候我们选择$x_i+(t-1)d$这个点，这个操作的效果大概就是$>z$的部分加$z(x_i+(t-1)d)$并平移$-z$，$\leq 0$的部分加$j(x_i+(t-1)d)$并拍成$0$，这里后者有均摊。然后还要把下一段的操作重做一遍。可以发现的是主要问题是我们需要做这么多平移，感觉完全没法做啊!

那么看看现在是不是容易看出什么牛逼性质了，注意到如果一个状态想要坚持不被拍到$0$，它只能坚持最多$\frac{n}{z}$轮，而如果有至少$z$人在等，我们显然会继续放一个点，所以$\geq z$的这部分是不用转移的。所以复杂度就$O(n^2)$了。

-----

想到这里发现食堂里的人都快走干净了，于是停止胡思乱想，把剩下的一半饭塞进嘴里，回到机房跟陈老师报告。走在路上想了想怎么写啊，每个$i$维护一个平移量，转移的时候直接大力往前枚举每个还存在且$j<z$的状态，大概就是对的吧。

但是回到机房陈老师已经在睡觉了。邱老师把灯关掉，陈老师却抬起头来说不要关灯，她喜欢亮一点。邱老师对单纯的亮度没什么特别的喜好，那就开着它们吧。

-----

约会

2033-10-08 sat

因为这是轻小说，主人公当然是进展神速啦。周五的时候邱老师问陈老师会不会打乒乓球。陈老师说不会。会不会打羽毛球。陈老师说不会。会不会打情骂俏。这句话没有说出来。但是想约你出去玩啊。陈老师说可以是可以......我觉得简单一点就好吧。我们可以去闲逛!

闲逛是啥啊。陈老师说就是在大街上随机游走啊!那听起来倒也不错。

u84s周六的作息是中午放学之后就是周末了。按照计划两个人分别吃了午饭，在学校门口碰面之后开始随机游走。
邱老师非常喜欢uu门口的一家奶茶店，由于这是轻小说，邱老师恰好非常喜欢这家店的🍊奶冻，为了作者偷懒我们暂且把这家店称为🍊奶茶店。那么这就成为了随机游走的第一个目的地。

于是我们可以看到邱老师端着一杯🍊奶冻和陈老师从🍊奶茶店走出来。你先别急，当然有两根塑料吸管(而非纸质)。那么接下来去哪呢。

如果这是番的话，这里当然要放一段陈老师帅气地掷硬币的画面。但是这不是番，所以大家只能对着立绘yy一下。

陈老师说我们就朝这边走一个路口吧。邱老师说有问题!你考虑这样掷$n$次只能走出期望$O(\sqrt{n})$的距离。我们不如估计一下今天要走多少个路口，然后倍增。

于是她们决定这一次走$2^3=8$个路口。这样走了$4$个就觉得走满的话可能没有力气走回去了。于是两个人各租一辆共享单车。邱老师觉得陈老师骑车实在是太帅啦，你可以在

这样过了$15$个路口。路口的一角是一个小公园。两个人把车停下，坐在长椅上。🍊奶冻还剩大概一半吧。

旁边是几棵枫树。一片叶子落在邱老师的头上，但她去摸的时候，却什么都没有了。不过自己的头发手感不错，这让她也想摸一摸陈老师的。这种情况当然是直接冲啦!

好像和自己的手感差不多。然后就开始闲聊啦。这种时候总是会忘了都聊了什么。把🍊奶冻喝完了，两个人打开导航随机一条**回家路线**。

遗憾的是家离的并不近，邱老师家比较的偏远，这也是为什么要住校啊。

在某个路口分别之后。邱老师开始回想这个星期，她觉得自己终于找回了那久违的不孤单的感觉了。

-----

学长

久违的不孤单的感觉。

这让邱老师想起了那件说不上来是愉快还是不愉快的事情，她向王老师的告白。

为什么会喜欢上他呢。邱老师记得王老师这样形容他自己 : 把我的一半分享给所有人，再以大家的回应充实自己。王老师大概也想到过，自己给一个人的一点友善，可能已经超过了她接触到的整个世界。

邱老师一直没有做好准备。王老师和汪老师早就是一对了，邱老师知道自己没有可能，但是在王老师高二的赛季结束，将要回班开卷高考的时候，她觉得如果再不行动，就再也没有机会了。不是得到他的机会，而是把这份心意传达给他的机会。

那天放学后邱老师把王老师叫来，一人买了一个🍊甜筒，然后坐在街对面小公园的长椅上。邱老师事先整理了了简短的大纲，但是第一句话"我喜欢你"一出口，就忘掉了所有东西。

还好王老师比较友好，帮她把要说的基本都引出来了。王老师说，想独占我是不行的啊，如果只对你一个人好的话，我就不是我了，想想，是不是很对!本来也觉得你是很重要的人啊，但是，不是相互有好感就可以谈恋爱啊。

邱老师说是这样的，我只是想，告诉你而已，就像告诉任何一个朋友一样。结果怎样，其实不太重要!因为我知道必然会失败的啊。

王老师问她，那说出来会感觉轻松了吗?

邱老师点点头。泪还是流了下来。王老师又去一人买了一个🍊甜筒，陪她聊到天黑才回家。

-----

一直像这样就足够了啊。

但是你已经退役了。为什么你没有哭呢?

我想起你每次机房演唱会都会唱《水手》。

> 永远在内心的最深处 听见水手说

谢谢你，我的水手。

-----

梦

邱老师发现自己最近经常做梦。而且反复梦到同一个场景。她梦见自己在机房里，但是不是u84s的机房，是一个从来没有见过的机房，机房里一般有且只有一个人，好像是她的学妹，棕色的短发看起来很帅气。有时候机房里也会来别的人。他们会和邱老师交流，但是邱老师不能记得任何一个人的长相，也不能记得他们都说了什么。

邱老师想啊，也许我在梦里，也记不清现实中见到了谁，说了什么吧。

想起现实中也有且只有一个学妹。也许梦和现实是一样的呢!

也许现实和梦是一样的呢!

-----

uoi stage 1

终于到了刺激的比赛环节!两人坐火车前往unnamed二中 u2s参加比赛。uoi每个stage都有两天，stage 1的两天是相邻的两天，选手住在承办学校里，非常好对吧。

在火车上邱老师决定晚上努努力争取在宿舍强吻陈老师。这里细节我其实不太会写，因为还没实践过，大概也没有实践的机会了，不过仍然可以硬着头皮写对吧。

但是一间宿舍有四个人，这下这下了。不过没有关系，在D0的晚饭前，邱老师抓陈老师和她打游戏直到确认两个舍友已经去吃饭了。邱老师说我们去吃饭吧!两人起身，邱老师走到门口，但是没有开门，而是把门锁上了。陈老师想说上面那个才是门把手，但是邱老师转过身说，陈枫，请允许我......

啊?但是陈老师接下来的话被邱老师的嘴堵住了。

在去食堂的路上。陈老师说你怎么知道我会喜欢你的?邱老师说如果不是这样的话，我就要立刻跳楼了。

-----

黑夜

邱老师玉玉的时候喜欢晚上把自己糊在窗户上往外看。邱老师很喜欢黑夜中有几盏亮着的灯的感觉，但在这种场景中她可能更喜欢的是黑夜而不是灯。黑夜让人感到平静，好像水让鱼感到平静一样。但如果是没有一点光的太浓厚的黑夜，好像没有植物的水，容易把人溺死。

鱼是喜欢水本身，还是喜欢氧气而不得不呆在水中呢?

我是喜欢oi，还是喜欢摸鱼而不得不学oi呢?邱老师曾经反复想过这个问题。她无法回答。

但是至少这个比喻是不恰当的啊。鱼没有肺而不能从空气中汲取氧气，对人来说，大概更像是空气中压根没有氧气吧。所谓的前途就好像憋着气左脚踩右脚飞向宜居的星球一样荒谬吗。

呃呃也没有那么离谱。但是人确实不能变成火箭。

还是不要胡思乱想。享受无边的黑夜吧。

但是来这里不就是为了胡思乱想吗?邱老师想起以前是不敢糊在家里的落地窗上的，会害怕它突然倒塌，自己就失去平衡，摔下去变成一摊肉泥。后来落地窗上装了一层不密的铁栅栏。邱老师就非常敢把自己的重量都压在上面了。但是铁栅栏和玻璃其实谁承的重更大呢?我不知道。大概其实都要有数百千克吧。

邱老师想起来有一天她突然觉得，比如在她趴在窗户上的时候，世界 指的是这窗户以内的部分，窗外称为什么，跟这个世界没有关系。邱老师想起一句话 : [我很小，但这个世界竟然更小，我已经无处可逃。](https://www.luogu.com.cn/blog/EntropyIncreaser/idol-epsilon)

因为在追杀我的，是我自己啊。

只要不再追杀自己就好了啊。但是那样的话，我又何以呼吸呢?

想起了左脚踩右脚。用力地踩着自己，才能像火箭一样飞起来啊。

想到这里觉得有些喘不过气来了。于是立刻开始睡觉。

有趣的是，闭上眼睛得到的并不是最纯粹的黑夜，相反的，闭上眼睛看到的是一个黑底的万花筒，这可能是因为你视神经微小的波动在极黑暗的环境中变得明显了。也许更应该说是你会钻进一个万花筒中，走的越深，时间就变的越慢，好像时间分成无穷段$[0,\frac{1}{2}),[\frac{1}{2},\frac{1}{4}),...$，每段的感觉都像是$1$秒一样。无穷久之后终于到达它不可触及的尽头，想要再看到点什么，却发现天已经亮了。

邱老师想起有一天梦见自己在尝试入睡，但是因为是梦所以非常清醒，她可以在那个万花筒中任意移动，做一个手势，所有的线条和色块都变幻着向她涌来，或相反。于是邱老师开始翻花手，眼前的景象就好像潮起潮落一般变化了，邱老师感觉自己好像一个操控着整个世界的大魔法师，但是醒来她知道这只是在操控自己，甚至连自己都没玩明白。后面的几天想要再做一个这样的梦，或者想要在醒着的时候把它复现出来，但是并做不到，可能自己想要告诉她，她并不能操控自己，那其实是自己在操控她吧。

-----

不可触及的尽头

回忆着昨天晚上的自言自语，邱老师突然想起了[这个题](https://www.acmicpc.net/problem/23675)。它说你要赌博，一开始你有有理数$x=\frac{a}{b}$的钱，赌到$\geq 1$就赢了，每次你拿出实数$y$来下注，有$p$的概率得到$2y$，$1-p$的概率得到$0$，求所有策略的胜率的上界，可以证明它是有理数。$a,b\leq 10^6$。

可以感受到答案和$2$的幂有些关系。打表发现当$x=\frac{t}{2^k}$，其中$t$是奇数也即它是既约的时，最优策略是选择$\frac{1}{2^k}$。显然答案是单调的，而$\frac{t}{2^k}$是稠密的，所以我们可以尝试逼近给出的$x$，这相当于求一个有理数的二进制表示，它必然会循环，所以我们找到一个循环节之后就可以求出答案。

为了大概地证明这个结论，对于任意策略，答案$f(x)$是超鞅(期望不比当前值大)，因为如果它是严格亚鞅，我们选取一个足够小量不停赌，当这个小量趋于$0$的时候胜率是趋于$1$的。超鞅也就是说$f(x+k)p+f(x-k)q\leq f(x)$，其中$q=1-p$。如果$f$能够全部取得等号，它必然是最优的(我们知道$f(0)=0,f(1)=1$，而$f(l),f(r)$可以推出$f(\frac{l+r}{2})$，这样可以逼近任意实数)，打表发现这个策略真的取到了，所以就赢麻了。

现在求$\frac{t}{2^k}$的答案。dp，设$dp(i,0/1)$表示考虑前$i$位，后面进了一个$0/1$的胜率，转移是如果$a_i=1$，那么$dp(i,0)=qdp(i-1,0)+pdp(i-1,1),dp(i,1)=dp(i-1,1)$，否则$dp(i,0)=dp(i-1,0),dp(i,1)=qdp(i-1,0)+pdp(i-1,1)$。现在我们已经可以处理有限小数了。对于无限小数，这个dp的转移是一个线性变换，而循环节长度不超过$10^6$可以爆力处理一个循环节的变换。那么怎么算矩阵的无穷次幂呢?jordan标准化即可。

-----

uoi stage 3

邱老师收拾她的行李。她发现初一刚学oi时买的一摞草稿本，只剩下用了一半的最后一本了，就好像她的oi生涯只剩下这最后一站了。邱老师把这最后一本装进她的包里。

要结束了。

邱老师想起学长们，那时候他们会怎么想呢?

今天他们会想起我吗......请他们为我祝福吧。

我还没有做好准备。

就像，我面对所有事的时候那样。

朋友们，亲人们，请原谅我吧!

不过，也许你们所爱的就是这样的我，而要原谅我的则是我自己了。请原谅我自己吧!

-----

结束了。

隔壁宿舍在开演唱会。有个老哥说竞赛只有金牌和镀了什么的铁牌，此时邱老师正看着桌子上那块镀银的铁牌，她想起了王老师喜欢的《水手》:

> 总是幻想海洋的尽头有另一个世界 总是以为勇敢的水手是真正的男儿

邱老师哭了，她第一次发现这首歌如此伤感。

陈老师从后面抱住她，抽一张纸去擦她的眼泪。邱老师把她的手推开，把头埋进她怀里哭的一塌糊涂。

-----

闹钟

ag选手的高三就像一场梦一样，至少对于邱老师是这样的。下一个画面已经是邱老师从高考的考场里走出来。一阵微风让她觉得有点冷。

晚上。邱老师又把自己糊在窗户上。她感到一种和平时不同的感觉，说不上来是变得更清醒了还是更恍惚了，但是这种感觉不自然却又比平时更为自然，让她不知道平时指的是什么。

今夜无梦，也许是因为已经做了太多太长的梦。闹钟照常响起。考试让邱老师太累了，闹钟响了十五分钟她才听到。呃呃，也许不是考试太累了，是整个高中都太累了，或者说整个人生都太累了啊。难得有一天可以当个死人了!打算睡到十二点，毕竟大学生一般十二点才醒来，但是首先是条件反射地要去学校，回过神来她觉得确实值得一去，毕竟好久没有见到陈老师了。

这样想着，下午一点爬起来出发。

但是机房里没有人。

甚至没有陈老师的包。

邱老师决定去找她那几乎没有存在感的信息老师。信息老师很惊讶地表示没有听过这个人，并查询邱老师的精神状态。

邱老师努力地想要证明陈老师的存在。但她发现所有的细节都好像梦一样被模糊了，因为它们跟邱老师记得的，在某个不认识的机房的梦，非常相似。

写到这里聪明的读者大概已经理解了前面的各种暗示。陈老师就是所谓maple dream。那么当然需要一个轻小说的套路结局!

-----

空气

在出成绩之前，家里带邱老师出去旅行。邱老师以为高考之后出成绩之前应该非常紧张才对，毕竟真的是能决定命运的考试啊。但是此刻邱老师已经紧张不起来了。

命运什么的......也许我们的身体压根就不关心它，除非因为它的存在真的影响到了你的生活。

-----

uoi2034

uoi2034由nu附中承办。

邱老师想来想去。最后她觉得再怎么说，去uoi当志愿者也是自己oi生涯一个圆满的句号，所以还是决定报名。申请很快就被通过了，邱老师惊吓地发现回信的居然是wangjuan2033@nu.edu.ut 也就是汪老师的邮箱，不过这也合理。于是立刻联系汪老师能不能面基。

根据安排，今年的uoi共有五天，D0入住，可以在学校里随机游走，D2,4是比赛日，D1,3有活动，D5颁奖并解散。

D0。邱老师得到了发胸牌的工作。整理胸牌的时候，3省的选手 **陈语秋** 引起了她的注意。

这张脸好像在哪里见过。这个名字也在哪里听过。但是见到和听到好像不是在同一个地方呢。

不过还是干活要紧。不知道什么时候一抬头就看到陈老师来了。两个人都愣了一下。陈老师说姐姐我见过你吗?邱老师说我也觉得我见过你啊。你的胸牌。正好陈老师是这一批的最后一个了，她就趁机要了邱老师的联系方式。

邱老师越想越奇怪了。这样想着就晚上八点了，汪老师说现在没什么人来，她在这里值班，让邱老师去吃饭。翻未读消息，看到陈老师说要请她一起吃晚饭，回了 抱歉忙到这么晚，但是陈老师很快说自己居然还没吃饭。然后两个人就在食堂见面了。

因为是uoi，饭当然很棒，但是因为已经过了饭点，没有饭了。于是去旁边的小卖部买面包，然后两个人就找了个长椅，也许其实是长凳，开始吃面包。

邱老师说我刚才大概整理了一下我的记忆。说出来可能有点魔幻，但是......说完了你就知道为什么我必须要说了。陈老师说我也觉得我要说的有点魔幻。不如你先来吧。

邱老师就大概把陈枫的事描述了一遍。说到她从未出现过的时候，陈老师好像一点都不惊讶。陈老师说我的故事和你是对称的啊。

-----

陈语秋。来自3quarternamed大学附中 3dfz。也是弱校的孤单选手呢。只有一个名为**邱润**的学姐，她的id是 Querainy，当然两个人关系很好。晚上常常梦见某个不认识的机房，但是醒来之后不能记得任何细节，现在她知道那是在邱老师的学校 u84s。

学姐高考完就走了。但是陈老师想问她去向的时候却发现这个人从未出现过。来到uoi的时候大概也已经缓过来了吧。

-----

于是uoi这几天两个人常常在一起。陈老师意外的猛，两天冲了三题拿下一块Au。

在离开之前邱老师鼓足勇气请求陈老师的初吻，虽然自己也知道没到时候但是现在不做的话就没有机会了啊。陈老师说是不是在梦里做过了啊......邱老师说所以再来一下也没关系的嘛!

如果这是番，故事就在这个镜头结束了。但是这不是番，甚至于作者是我，所以陈老师的表情变得有点严肃了。她说请不要这样。忘了我吧。陈枫是我的梦，但终究还是你的梦，是你，而不是我。陈老师要求两个人互删联系方式，邱老师有点晕，但还是照做了。但她接下来还是吻了邱老师的脸颊，她说，无论如何，谢谢你。然后转身上了省队的大巴车。

邱老师和她明亮的笑容像石像一样立在地上，只有她的眼泪默默地流。大巴车就在泪光中随着一阵轰鸣开到这个小世界的另一端去了。

回到家。邱老师又觉得少了点什么。

邱老师深夜又糊在窗户上。也许其实是多了点什么吧。

-----

最后的谜语

打开手机，她发现陈老师v她50，而今天是铁浮桥冷静星期四。已经十一点半了，想到这里赶紧冲去铁浮桥20块钱买四个🍊甜筒并全部吃掉。一边吃一边想陈老师会不会突然出现呢?

吃到第二个，想着要不要给陈老师留两个啊。还是算了。反正还有30块钱。

吃完之后她就靠在椅子上睡着了。世界真的很小，所以过了一会陈老师真的来了。她尝试叫醒邱老师但叫不醒。

因为她不是睡去了。她是醒来了啊。

陈老师满意地笑了。她也买了四个甜筒，在邱老师对面坐下。她一边吃掉两个🍊甜筒，一边把邱老师细细地打量一遍，真的是很可爱呢。她把剩下的两个，一个🍊和一个看起来像是原味的，放在邱老师面前的桌子上，然后离开。

不一会，两个甜筒慢慢地融化，进而坍塌并糊在桌子上，白色和橙色的奶油在被保洁员清理掉前翻滚着交织在一起。但是不会有保洁员来了，因为在下一刻，所有的灯都熄灭，镜头转向邱老师，但是那里已经没有了邱老师。

-----

在一切之后

邱老师考入nit和王老师组队xcpc去了。

陈语秋......这个人真的存在吗?邱老师几次通过汪老师去nu随机游走尝试碰见她，但是都失败了，但是当晚邱老师总会梦见她，她却不能和她说话。之后邱老师就放弃了。

至于邱老师和谁过上了幸福的生活，还是压根没有过上幸福的生活，就不是本文的内容了。

-----

再谈关于为什么换了主角的名字

因为写的时候考虑的对FallDream的解释是 飘入我的梦里。而作为飘入梦里的实体出现的就是名为qtree7 秋槭树 的落叶 陈枫的角色。

qtree7是经典lct题捏。link cut link cut。

-----

bgm : 明日的绿水青山 ~ Iridescent Faith

> 我总是想写出动人心弦的旋律，结果到最后感动的只有自己。

