---
layout: post
title: 永远的星雨
subtitle: 擅长做梦的人
tags: 
show: true
---

写的很痛苦的文章，不过写到后面就不痛苦了，做梦真是太快乐了，想梦见什么就梦见什么

-----

1.星雨

邢雅意~~性压抑~~走在回家的路上。由于这条路灯光不是很明亮，她得以欣赏夜空中的星星，星星不多，但也不少，但到底还是不多。

突然，一个亮点划过夜空，拖着一条短短的尾巴，还未等她反应过来就已经消失。不一会，又有一个亮点划过。她知道那是流星。

"起星雨了。......起星雨的时候，大家喜欢干什么来着？

"许愿？对，许愿，但是许什么愿好呢......"

~~所以说这个名字的来源就是起星雨的时候会想干她~~

"雅意？你在叫我吗？"从后面传来一个明亮的声音，此人正是许愿，在两个月前重新分班之后，她短暂地成为了邢雅意的同桌，这使得两个人成为了无话不说的好朋友。本来这条回家的路也应该跟她一起走的，虽然邢雅意会因此多绕一点，但是和她在一起太快乐了！然而许愿已经一个周没有来上学了，她说是得水痘了，晚上也睡的很早，让邢雅意感到非常的寂寞，这也是为什么现在会在梦里见到她吧。由于这是在梦里，她看起来很健康的样子，如果是在现实中，她大概根本不可能出门，除非说遇到火灾或是地震。

"许愿？你怎么在这啊？"

"🤔，这是我家门口，我在这里出现频率比你要高吧......"

"那倒也是啊。你看到流星雨了吗？我刚才在想应该许个愿，然后许愿你就出现了。"

"嘿嘿！我爹妈说给我起这个名字，就是因为我出生的时候有流星雨呢。来，我们上天台上去看吧！"

说着，许愿就去拉雅意的手，在她的手指碰到雅意的一瞬间，雅意的手就像触电一样缩了回去。

"诶？怎么了？"

"啊......哈哈，有点害羞？没事......"

于是她牵上许愿的手，她们一起走到电梯里面去，去顶楼。

但是电梯走了好久，电梯里雅意的脑子好乱，好乱啊，心跳的声音好大啊，简直是嗡嗡作响！不，那不是心跳的声音，那是什么？不知道，不知道，许愿的手好温暖，不，应该说好热，好烫啊！但是她也不能松开，那样会更尴尬的，她完全不知所措了，她简直是无地自容了，她必须醒过来，醒过来然后立刻就坐起来，好好呼吸两口新鲜的空气，没有许愿的空气。

为什么？

我到底想不想，握住她的手？

想，好想啊，太想了！想永远牵着她，把她留在自己身边，想随时都能看到她笑，听到她说话，想占有她的全部，宣告她的一切都属于自己，毕竟我已经离不开她了，她已经占有我的全部了啊！

这是被允许的吗？这种感情，还是正常的友情吗？不好说，不知道，大概不是吧，所以才会在她向我伸出手的时候，下意识地闪躲，触碰她对我来说，和触碰我对她来说已经不一样了。

但是好想让她再触碰我一下，不，不止一下，好多好多下，让我知道她也是喜欢我的，然后我们就不要再分开了，不要再让我感到孤单了，好吗许愿？

但是这种事情，是能直接跟她说的吗......如果不能的话，又该怎么办呢......

年轻的邢雅意，对她将要承受的痛苦，暂时还一无所知。

-----

2.迷宫

教室。教室里只有她和许愿两个人。许愿侧着坐在椅子上，看向窗外，窗外灰蒙蒙的，淅淅沥沥地下着小雨。雅意靠在讲台上看着她，她不知道自己为什么会在这里，她只知道必须开口，因为她不够坚强，或者因为她已经错的太多了。所以她现在就要开口:

（下面这一段很可能会重构，想写到2~3k字，现在只有不到1k）

"我到底要怎么做才能让你喜欢我？我们的关系还没有好到你会喜欢上我的程度吗？我们现在这样，除了不亲不抱不上床，和恋人有什么区别？下一步不应该发展成恋爱关系吗？很多恋人之间聊的也不如我们多吧！和我试一试不行吗？像你前任那样的人你都愿意和他试一试，凭什么我不行啊？凭什么？就因为我是女的？女的又怎样呢？只要你足够喜欢我，女的也无所谓不是吗？那我又是哪里不好，让你不够喜欢我了？我知道我有很多缺点，你也能列举出其中很多，你说我不配当你的女朋友，我会承认的，我也会改的，但是你只说不喜欢女的，要我怎么改啊？无论如何都不会喜欢我吗？你理想中的恋人是什么样子，我可以去学啊，有人能比我更想学吗？有人能比我学的更快吗？为了得到你我什么都愿意做的，求你让我至少去努努力吧！你不要觉得用我是女的来拒绝我，就能让我离开你，或者和我做回普通朋友了，我也想只是和你做朋友，我太想了，没有人比我更想！现在这样太痛苦了！如果一开始就没有喜欢你就好了！即使没有认识过你也不错！那样的话至少我现在不会这么痛苦，不会每天都要压抑着我的感情不敢对你说，直到像今天这样爆炸，像今天这样不顾一切了，不在乎你还要不要我了，只想把那些不敢说的话全都说出来，我不知道以后还能不能再和你正常交往了，但是我现在就是要说！必须要说！每天这样过下去，如果还不能说的话，不如死了算了！你杀了我吧，现在就掐死我，如果要死的话，你来杀了我好不好，好不好啊？今天说了这些话，以后我们还能做朋友吗？朋友会想要对方的身体吗？得到了的话还算是朋友吗？我想要你的一切啊许愿，我不光要拥有你的一切，我还要证明给自己看，还要让我相信我已经拥有你了，因为你已经拥有我的一切了，我完全离不开你了，你现在想要什么，你知道我不会不给你的，我已经完全输给你了，输的什么都不剩了，啊......啊......！为什么啊？为什么会变成这样啊？我到底做错了什么啊？我不过是个趋利避害的动物，我走到现在这一步，是因为如果没有你我早就死了，为什么有了你我还是要死？我一定要承受这样的痛苦吗？你救救我吧，求你了，求你了......啊......"

那些孤单的夜里在脑海中排练了无数遍的台词，终于被她以惊人的熟练度倾泻进许愿的耳朵里。她已经侧倚着墙壁哭了起来，不再有说汉语的人能分辨的词句了。

"你还是自己冷静一下吧。"许愿头也不回地起身离开。

邢雅意愣了一下，随即去追她，但是她走的好快，好快啊！在走出教室门之后，她已经跟丢了，她走到走廊的中央，左右都还有无限长的路，还有无穷多的房间和路口，但是她不仅看不到许愿，她一个人都看不到。她到底在哪一边？她大喊许愿的名字，但是只有回声，悠长的回声，无数的回声不停地回答她。她等待它们安静下来，安静到只剩下她自己的心脏因为刚才的奔跑而剧烈地跳动的声音，她突然感到一种巨大的恐慌，这种恐慌将她瞬间击倒在地，死死压住她的胸口，她拼命喊叫却发不出声音，而四周变得越来越亮，所有的路口逐渐在她眼前消失，融入那刺眼的白光之中......

"啊！！！！！！"她大叫一声坐了起来，一点阳光透过窗帘照亮了她的卧室，还好这只是个梦啊。

然而即使只是个梦，会做这种梦也是一件很不幸的事情呢。

虽然是假期，她不想继续睡觉了。她打开手机，许愿没有发来任何消息。她也不打算发去任何消息，她肯定不能把这个奇怪的梦原封不动地告诉她，更何况她也已经记不清前面发生了什么了。

-----

3.天台

拉黑她是一个很简单的动作，只需要点击那个按钮，再点确认就好了。然后只要在分班的时候故意考差一点，也就不会再和她分到同一个班了。但是她无论如何也做不到，她知道这能让她从无休止的内耗中解脱，而且是达成这一目的的最廉价的方法，但是她就是做不到，她不想解脱，她想永远系在许愿身上，哪怕她是一条人鱼，她也愿意跟着她沉入深海，只要在她身边就好了，那就是快乐，就是幸福，在她溺死前的每一刻，她都会真真切切感受到这种快乐和幸福，当然，那份痛苦也是无比真实的，并且将会最终杀死她。

她不想做那种为了活着而活着的人，不想放弃欲望过平淡的生活，她想燃烧，想绽放，想制造一场华丽的爆炸，她想承受痛苦，在这个问题上，她觉得不承受痛苦就无法得到快乐，或者只是无法满足她自虐的爱好。

所以她知道，现在她必须站到栏杆外面去，她要燃烧自己给许愿看，让她看到自己的痛苦，她就会了解她想要的快乐。

"雅意？雅意！"

"你来了......"

"别跳。"

"为什么？"

"我不知道......很多东西我没法给你，但是我不想你死，和你在一起我很快乐，和我在一起你也很快乐吧？那为什么要这样呢......"

一边这样说着，许愿一边就走到了她的面前，隔着栏杆抱住了她。眼泪不争气地流了出来。她无法反抗。她知道自己没有比以前得到更多，但是她就是无法反抗，许愿什么都不需要做，就把她拿捏的死死的。

不过她本来就应该是那个被拿捏的角色。

-----

4.许愿

她又一次站在了那条走廊的中央。

但是这次，她知道许愿去了哪里，或者说她非常相信自己知道，所以她就跟着这种强烈的直觉出发了，左转右转，上楼下楼，经过了好多好多个岔路口，终于来到了一扇白色的铁门前。

铁门有些沉重，她费了一些力气才推开。

晴朗的夜空。天台。耀眼的流星雨。许愿正趴在栏杆上，大概在仰望这美丽的夜空吧。

"许愿？"

她回过头来。

"你来了。"她又露出了那迷人的笑容。

邢雅意的呼吸突然变成了手动挡。她走到许愿身边，也趴在栏杆上。

"这么好的流星雨啊！许个愿吧雅意。"

"你先许。"

"我当然已经许过啦，我在这里站了好久了呢。"

"你许的什么愿望？"

"说出来就不灵啦。你快想想你想要什么吧！"

"我想要许愿。"

"那你倒是许啊？"

"不，我的意思是，我想要许愿和我在一起。我想要你永远陪在我的身边。"

说出这种令人感到十分的羞耻的话的时候，邢雅意转头看向许愿，而许愿还是望着天空，好像内心没有丝毫的波动。

"说出来就不灵啦。"

"那我再来一遍不说的。"于是邢雅意双手合十，闭上眼睛默念刚才的台词。

"不说出来也不一定会灵的哦。"许愿终于转过头来，她们四目相对。

邢雅意不得不避开她的目光。"......我喜欢你。"

"我知道。"许愿笑了。

"我特别特别特别喜欢你。"

"我知道。"许愿笑的更开心了。

邢雅意哭了，哭的很幸福，她把头靠在许愿的身上，于是许愿顺势抱住她，让她在自己怀里尽情地哭泣，好像一个姐姐在安慰她失恋的妹妹。在那一刻邢雅意好像觉得，得不到她也无所谓了，她得到的已经够多了，她现在就是世界上最幸福的人，将来也随时可以再成为这样幸福的人。

而流星雨还会一直下，直到永远，直到她们最后一次想起彼此的那一天也不会停止。

