---
layout: post
title: 日出之梦
subtitle: qaq
tags: 主线
author: ShanLunjiaJian
show: true
---

本文含有轻度性暗示(草。)、暴力(草。)或粗口(还是草。)，阅读前请确保您年满三岁。

这是主线的Ag-Ag if线部分。

-----

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=2067461419&auto=0&height=32"></iframe>

想了想觉得写所谓Fail Dream其实不很够劲。让我们写一个更猛一点的吧。

> 很羡慕陈老师\
原作里面\
陈老师很容易地决定了她要争取做什么工作\
谈何容易\
在轻小说里面\
信念太过强大\
仿佛人可以控制自己\
人在面对自己的大脑时才最无力\
新线要规避这个问题

可能引起不适，因为这下真的在写我自己了。

一切都只是过眼云烟。但是不管怎么说，现在在下雨。

-----

不一定全写blog体了啊。很想写点正统百合，所以感觉某些情节让邱老师亲自描述的话可能有点羞耻。啊啊不会有澀澀的。毕竟大家都是jk啊。

-----

但是把邱老师的人设改糟糕了之后好像blog体也是可以正常进行的。

-----

还是少说废话，让我们开始吧。

-----

今天是元宵节(protected. manual published at 2033-08-04)

作者注 : u国文化上设定和cn基本一致。

2033-02-14

Oranger

虽然有点晚了，还是先祝大家元宵节快乐。

明天就开学了啊。

市里在郊区圈了很大一块地用来放烟花。我家和FD酱家分别吃完晚饭之后一起去看。

FD酱近几个月一直很玉玉。FD酱首先向我开炮，她说人这一生就好像烟花一样，享受了童年瞬间的灿烂，然后就黯淡地死去......我说你有点太极端了。我觉得更像是放烟花，虽然放完了只剩下一个空壳，但是只要有钱你还可以再点一个。FD酱问我，放烟花不也是"黯淡地死去"的一部分吗?我说不啊。我觉得看到火光就会很幸福。啊啊当然不包括火灾。

为了证明这件事，我就去拿了一捆[Sparkler](https://en.wikipedia.org/wiki/Sparkler)(因为我们这里的叫法看起来是方言)，和FD酱一人点了一根。

FD酱说好像确实呢。

我说我还不能确定，我们需要控制无关变量，因为看到你也会很幸福啊......FD酱愣了一下，然后有点尴尬地笑了起来。

看到火光就会很幸福呢。也许这就是人类为什么要放烟花吧。

满天的火光让人有点恍惚。

这时候想引几句华而不实的情话了。还是忍住没有写。于是聊着天把一捆Sparkler点完了。这就回家了。

回家才发现今天同时是情人节(作者注 : 2033真的是这样的。很幸运)。啊啊啊啊啊啊啊啊?于是立刻跟FD酱解释我不是那个意思。

-----

今天是情人节(protected)

2033-02-14

FallDream

小时候很期待有人跟我表白的。

-----

冷静星期四。

2033-04-21

FallDream

想到这里把橙子叫出来。虽然冷静星期四甜筒没有优惠，甚至铁浮桥

-----

想要用这个表达一种彷徨的感觉。但是不会写。

-----

卡夫卡

2033-04-26

Oranger

回去上了一会课。今天语文课讲到了中古作家卡夫卡的一篇文章《骑桶者》，大概是说冬天很冷，有一个穷人没钱买煤了，他就骑着空煤桶飘了起来，飘到煤店跟老板讨煤，但是老板不给，让老板娘把他吹走了。

语文老师说他写的越魔幻，越让人知道现实中会发生什么，在这里就是主角直接冻死了。

但是现实就是很魔幻啊。FD酱就是魔法安排给我的人呢。

也许只是因为我所见的将不再是现实，或者从来也不是。

如果FD酱也这么想的话大概会很玉玉吧。但是既然没找我心理咨询的话说明没有什么问题。

-----

noi2033游记

2033-07-28

Oranger

今天又是冷静星期四呢。和FD酱从nu附中(作者注 : noi2033主办学校)润出来吃铁浮桥。

(作者注 : 我写这句话的时候为什么已经绷不住了。)

就这样结束了呢。

魔法给我们的一切将止步于这里。剩下的要靠我们自己战斗了。

-----

春雨(protected, until 2043-08-04)

2033-08-04(作者注 : 真的是星期四。)

FallDream

这么大了还是只会写所谓流水账。但是今天真是奇幻的一天。

海子有一首诗《我请求 : 雨》。

> 我请求熄灭\
生铁的光、爱人的光和阳光\
我请求下雨\
我请求\
在夜里死去\
\
我请求在早上\
你碰见\
埋我的人\
\
岁月的尘埃无边\
秋天\
我请求：\
下一场雨\
洗清我的骨头\
\
我的眼睛合上\
我请求：\
雨\
雨是一生过错\
雨是悲欢离合

下一场雨，洗清我的骨头。

从noi回来就感觉......怅然若失。昨天晚上翻blog，看到了这首诗，就发给橙子看。橙子评价为弗如方神。

-----

ShanLunjiaJian

0htoAi老师说建议写成第三人称，因为太糟糕啦!

成天宅着会要命的，所以今天上午陈老师打算出去走走。逛了一会又觉得一个人没意思，不如把邱老师叫出来。再想想，既然没什么事做，还是直接登门造访。两个人都是整天宅在家里，家长早上出门晚上才回家。

邱老师家还是不近的。很休闲地走着，突然下起了大雨。没有带伞，这下真洗清我的骨头了，陈老师跑回家已经淋透了。

不过没有关系，洗个澡换换衣服，陈老师打开电脑开始冲浪。这时就听见有人敲门。陈老师怀疑昨天晚上是不是做了什么预言，因为开门发现真的是邱老师在门口，手里拿着一把坏掉的伞，衣服也湿的不轻快。开门见山地，"我很担心你的精神状态。"

下一场雨。

还是让我先担心你的身体状态。邱老师换上了陈老师的睡衣，陈老师想看起来很可爱呢。陈老师问要不要来点伏特加，回答当然是不要。那干什么呢?邱老师就搬了个椅子和陈老师一起上网看乐子。

中午。邱老师说要回家吃饭，陈老师问那你为啥出门带牙刷(在她的衣服口袋里)。不如我请你吃铁浮桥冷静星期四。陈老师拿出一瓶甜酒。一人只喝了一杯，邱老师看起来就不胜酒力了。

然后回到电脑前。两个人打开了一部伟大的战斗番《神无月的巫女》。(这里确实是一个广告。)邱老师以很缓慢的动作贴上去了！陈老师说房间里只有我们两个，你还是不要这么呃呃了......邱老师说你要忍不住了吗。陈老师呃呃。邱老师说你是知道我喜欢你的。陈老师呃呃。邱老师说我也是知道你喜欢我的。陈老师想把她推开但是推不动。邱老师抱着她在她两侧脸上各亲了一下，然后就放开了。她的脸已经红透了。酒量真的为0吗。

当然不是这样的！让我们援引邱老师的脑子 : 

> 以前在网上看到真实的百合故事，感觉就像在轻小说里一样。我就想，既然我就是轻小说女主，是不是更容易做到呢?\
\
早上想去关心一下FD酱。想了想决定启动我这个构思了很久的邪恶计划。我赌FD酱家里有甜酒，于是带了一包特浓咖啡出门。可惜遇到刮风下雨，伞坏掉了。去了FD酱家里换掉了湿衣服。幸亏把咖啡放在内衣口袋里了(也许你没有见过这种东西。当然是自己缝的)，不然很容易露馅。吃饭的时候去洗手间把咖啡吃了，看起来好像醉了的样子。刷刷牙可以掩盖气味。\
\
FD酱会怀疑我是不是真的醉了，因为我不会喝很多酒。如果她认定我醉了，就把我抬上床睡觉了。如果她认定我没醉，那就起不到酒后胡言的效果了。看起来确实掌握的还可以。

好的让我们回到陈老师这里。根据轻小说的传统当然是情投意合嘛！尽管陈老师没有任何经验，直觉也能大概告诉她现在该干什么。她转过头说你说的对，我喜欢你很久了......然后就a上去了。邱老师有点惊讶，可能是好奇为什么"你说的对"后面不是"但原神是"。

洗清我的骨头。虽然预言其实都是我在做嘛。

两个人什么话都没有说，继续看番。当然陈老师脑子一团乱麻。完全不知道番说了啥，大概还得补一遍。

邱老师靠在椅背上睡觉。过了也许一个小时吧她就醒了，醒过来好像勉强能想起她都干了啥，让陈老师描述了一些细节，当然比较糟糕的部分被她略过了。两个人尝试避而不谈。

-----

FallDream

然后今天橙子就跑过来担心我的精神状态了!

橙子问我接下来这一年要怎么办呢。我说如果我知道的话为什么还会有精神问题呢。

橙子问我有没有什么人生目标啊。这种问题可能还是不太好回答呢。我说我想为解放全人类而奋斗。橙子认为这好像不是很好实现呢。我说我想能吃饱饭。橙子说这个靠我养你也行吧。橙子看起来非常自信呢。

然后就说不出什么话来了。橙子说本来我还想说你到哪里去我都会跟着你，这下看起来好像需要你跟着我了。

我说你为什么这么乐观，这么自信?为什么你好像完全不担心未来会怎样?

橙子说因为你已经替我都担心过了啊。

橙子给我看她元宵节写的日记。

> FD酱近几个月一直很玉玉。FD酱首先向我开炮，她说人这一生就好像烟花一样，享受了童年瞬间的灿烂，然后就黯淡地死去......我说你有点太极端了。我觉得更像是放烟花，虽然放完了只剩下一个空壳，但是只要有钱你还可以再点一个。FD酱问我，放烟花不也是"黯淡地死去"的一部分吗?我说不啊。我觉得看到火光就会很幸福。啊啊当然不包括火灾。\
\
为了证明这件事，我就去拿了一捆[Sparkler](https://en.wikipedia.org/wiki/Sparkler)(因为我们这里的叫法看起来是方言)，和FD酱一人点了一根。\
\
FD酱说好像确实呢。

说的太他妈有道理了啊!但是为什么我的脑海中总好像有一片吹不走的阴云呢。



橙子的家长下班比较早，所以她就早点润了。一个人的时候感觉干什么都没劲呢。也许明天起来就好一些了。

躺在床上又开始胡思乱想了。想要给橙子发消息，但是又不知道说什么好。这样想着迷迷糊糊的睡过去了。

-----

赢。

2033-08-04

Oranger

今天用一个字概括，那就是赢!

赢了赢，但输了输。输输而赢赢，大赢也。

-----

和FD酱的伟大对线

2033-08-06

Oranger

bgm : 投射于现世的真理之影

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=2067469168&auto=0&height=32"></iframe>

和FD酱聊天的时候，常常会想有什么可担心的呢。可能最该担心的，是我居然没什么可担心的。这样活到十七岁真是我的运气。

昨天补完了《神无月的巫女》。很希望我也能被命运选中呢。但是不行。

想想前天说了什么啊。现在感觉很错。恋爱不能赋予人生意义(除非你被命运选中了)，因为应该是相反的，也即意义赋予人生恋爱。把人生寄于爱情，必然同时失去两者。

所以，请继续为解放全人类而奋斗吧，语秋同志。我会和你站在一起的。

妈的这句话好中二。

昨天晚上想到这里之后觉得必须去找FD酱再谈谈。想了想发现其实是今天早上，于是九点醒来，吃完早饭又去FD酱家，到的时候是十点左右吧。FD酱看起来也是刚睡醒呢，嘴里还塞着面包。

著名的诗人和摆烂战士汪娟说过一句富有哲理的话 : "这是什么?___，亲一口/qq。"本来很想这么做的，但是立马想到是周六，进门一看FD酱的父母在看电视。还是比较惊悚。尝试想象了FD酱介绍我作为她的npy的情景，还是挺恐怖的啊。

我表明了来意，FD酱表示还是出去谈吧。然后我们就在大街上走着。

我复读了上面这些。然后我请FD酱决策她自己的意义。

我知道不会有回答。

因为FD酱反问我的时候，我也知道不会有回答。

解放全人类。

听起来很虚无呢。怎么做?

我不知道。两个人买了一杯奶茶然后就草草结束了。

-----

我是日子人。

2033-08-18

Oranger

今天把 关于我冲到FD酱家然后什么都没做这档事 改成了 和FD酱的伟大对线。

人类本身是一个虚无的概念。我们的后人就一定是人类吗?如果我们的后人是波特，他们以各方面的绝对优势奴役了人类，我们发展又是为了解放谁呢?未来总有终结的那一天，我们无法知道终结之外是什么，而终结之内的一切都是$-\infty$。

只有 我 是一个实实在在的东西。这导出了日子人，并且这样看来它是唯一正确的意识形态了。千万年的大计从来不是我们应该考虑的，让这个世界在我们活着期间对我们最好才是唯一正确的事情。

于是跑去说服FD酱。FD酱觉得有些道理。于是讨论了一下将来做什么工作的问题，决定一起去搬砖。

-----

搬砖。

2034-09-01

Oranger & FallDream

大家好我是邱雨橙!今天我来到了世界搬砖最高城su(seminamed university)写这篇日记。FD酱现在在我上铺。